NETFLIX ORİJİNAL DİZİSİ
NO. 12: CİN
Frida yine yok.
Son zamanlarda hiç gördün mü?
Hayır, okul kapandığından beri
ondan haber almayalı...
...epey oldu.
Üç haftadır ortalarda yok.
Yalnız vakit geçirmek isteyebilir
ama rozetten bahsediyoruz.
Sence hâlâ bize kızgın mı?
Serçe İzciler!
Hiçbirinize hatırlatmaya
gerek olmadığından eminim
ama birkaç hafta içinde
Serçe İzci rozet töreni düzenleyeceğiz
ve elbette geçtiğimiz yılın
sıkı çalışmalarını
rozetlerle ödüllendirirken
başarılarınızı kutlamak için
ailelerinizi de davet edeceğiz.
Birlikte olmaktan mutluyum.
Rozet alamayan bir tek ben olsam
kötü görünürdü.
Ne? Ben bir sürü rozet kazandım!
Ne zaman? Buna vakti nereden buldun?
Sen ne yaptın da vakit bulamadın?
Seninle takıldım.
Ama bundan önce yıl sonu kamp gezisini...
...duyurmaktan mutluluk duyuyorum!
-İşte bu!
-Süper.
Bununla birlikte çok istenen kamp rozetini
kazanma şansınız da olacak.
Bunu hep istemişimdir!
Ben de! Bugünden beri.
Garip bir şekilde bunu Frida da
kazanamamıştı sanırım.
Öyleyse onu görmeye gidelim.
Bunu kaçırmak istemez.
Sizsiniz.
-Elbette biziz.
-Selam Frida.
Böyle geldiğimiz için üzgünüm
ama bil ne oldu,
Kuzgun Lider kamp gezisini duyurdu.
Nereye gidiyorsunuz?
Odana elbette.
Düzenlilik işini çözmene sevindim.
Hey, kil trolün hâlâ burada.
İlk senemizde yapışımızı hatırlıyorum.
Dinleyin.
Yıl sonu kamp gezisini
zaten biliyordum elbette.
Zaten adından ne zaman olduğu anlaşılıyor
ama sanırım o hafta sonu
meşgul olacağım.
Hem bir rozet nedir ki?
İyi soru.
Kampa gelemeyeceksen
en azından bugün takılsak mı?
Epey zaman oldu.
Şey, şöyle ki...
Bu dış kapı mıydı?
Selam Fri-Fri. Hazır mısın?
Selam Kelly.
Bu hoşuma gitmedi.
-Arkadaşlar, bu Kelly.
-Selam.
Bugün bazı planlarımız var da.
Pekâlâ.
-Geliyor musunuz?
-Evet.
Gelebilirdik. Bir şeyler yapacaktık ama...
Hayır, evimden çıkacak mısınız diyorum.
Kapıyı kilitleyebileyim diye.
Pekâlâ, şimdi ne yapmak istersin?
Uyku tulumu?
Tamamdır. Pekâlâ, fener.
Buna ne dersin?
Oldukça iyi görünüyor.
Eski kamp eşyalarımıza
ne oldu bilmem.
Son zamanlarda her şeyi kaybediyorum.
-Belki taşınırken bir kutu kaybolmuştur.
-Ne kaldı?
En önemli şey.
BALKABAĞI CİPSİ
JÖLE
Atıştırmalıklar.
-Bir gece kalacağız.
-Seçeneklerinin olması iyidir.
TROLBERG DAILY
CANAVAR BU MU?
Zırvalıklarla dolu!
Kardeşimin arkadaşı, kuzeninin
canavarı sokakta gördüğünü söyledi.
Ne?
Annem bile gördüğünü düşünüyor.
Korkuyorum.
Neden otobüse binmediğimizi söylesene.
Gözünü dikip bakma Hilda. Bu kabalık.
Neden yerde oturuyor?
Pek rahat görünmüyor.
O bir nisse, bir ev ruhu.
Evlerde yaşarlar.
Normalde görünmezlerdir.
Ama dışarıdaysa evden atılmış demektir
ve bunun iyi bir sebebi vardır.
Kötü bir şey yapmış olmalı.
Belki kek
ya da sıcak çikolata alabilirsin.
Hayır Hilda.
Onlarla konuşmamalı, onlara üzülmemelisin.
Çalarlar ve onlara üzülmen için
sana yalan söylerler.
Ama tüm insanlar,
hayvanlar ve ruhların dostu olmaya,
her gün iyi bir şey yapmaya söz vermiştik.
Sana söyleneni yapmak iyi bir şeydir.
Bunu daha sonra hallederim.
Bazıları ona "Trolberg'ün Canavarı"
bazılarıysa "Siyah Köpek" diyor.
Gece görüldüğüne dair söylentilerle
kesin olan bir şey var ki
şehrin kendisini konuşmasını sağladı.
Ama bu yaratık ne?
Hilda bu şey dışarıdayken
belki de kampa gitmek için
tam olarak doğru zaman değildir diye
düşünmeye başladım.
Ne? Bu şey mi?
"Uzmanlar fotoğrafın uzaktan çekilmiş
bir kedi fotoğrafı olduğunu onayladı."
Çitin üzerinden
rüzgâr gibi bir hızla geldi.
Korkunçtu. Aceleyle dışarı fırladım.
Yalnızca bu çöp poşeti olduğu ortaya çıktı
ama beni derinden sarstı.
Duygu yüklü sözcükler...
Gördün mü anne? Sorun yok.
Hilda aldığım
o atıştırmalıkları ne yaptın?
Çantaya sokmakta sorun yaşamıştın.
Evet, oraya bırakmıştım.
Artık burada değiller.
Nereye gittiler? Biri mi yedi?
Sen mi yedin anne?
Hayır! Sen mi yedin?
Sen mi yedin?
Belki de en iyisi oldu.
Hepsini yiyemezdim zaten.
Hayır, daha çok vakit var.
Gidip biraz daha alayım.
Aslında öyle yapacaksan
Frida'ya
bir kez daha uğrayabilirim.
Ve tek kişilik çadırı kazanan
Julia Mark Gunderson!
Bu yarışma korkunç.
Değil mi ama? Bu harika.
Hemen döneceğim.
Görmezden gel. Bırak çalsınlar.
Zaten senin için gelmemişlerdir.
-Kimmiş?
-Önemli biri değil.
Merhaba.
Merhaba!
Pardon. Sen bir nissesın, değil mi?
Sanırım beni başkasıyla karıştırdın.
Ben Hilda bu arada.
Senin adın ne?
Tontu.
Memnun oldum Tontu.
Senin hikâyen ne?
Annem görünmez olduğunuzu,
evde yaşadığınızı söyledi.
Söylersem beni rahat bırakacak mısın?
Öncelikle biz görünmez değiliz.
Her evde boş alan vardır.
Göremediğiniz kitaplıkların arkası,
parkelerin altı, dolapların üstü.
-Öyle yerler.
-Pekâlâ.
Böylelikle herkesin evindeki
bu boşlukların toplamı
yalnızca bir nissenın girebileceği
ekstra bir oda ortaya çıkarır.
Yuvalarımızı buraya yaparız.
Neden yuvanda değilsin?
Ev sahibi, bir nisseyı kötü bir şey
yaparken yakalarsa
ilelebet evinden kovabilir.
Sen ne yaptın?
Hiçbir şey! Haksız yere suçlandım.
Yaşayacak başka bir yer bulamaz mısın?
Çoğu evde zaten bir nisse var
ve nisselar bölgelerine karşı
çok korumacıdır.
Hey, bir fikrim var.
Bende kalsana.
Eminim annem aldırmaz.
Hayır ama nissen kesinlikle aldırır.
Güzel olan da bu. Nissemız yok.
Gerçekten mi?
İnan bana.
Evimde sihirli bir ev ruhu olsaydı
bundan haberim olurdu.
Pekâlâ, işte burası.
Neresi içine girmen için uygun?
Kitaplığın arkası belki.
Ben de gelebilir miyim?
Evimde hiç görmediğim
bir oda olmasına dayanamam.
Peki, tamam. Elimi tut.
Dur!
Hey, bu annemin eski feneri.
Fen ödevim de burada.
Bayan Hallgrim'e kayboldu demiştim.
Bu delikler ne?
Evindeki tüm kuytu köşelere
giriş ya da çıkış kapısı.
Yani kanepeye ya da bir şeyin arkasına
düşen her şey buraya mı geliyor?
Evet, uzun lafın kısası öyle.
Bu çok kafa karıştırıcı ve garip
ama burası çok rahatmış.
Bir koltuk nasıl kanepenin
arkasına düşer?
Bir süre kullanılmayan ya da sevilmeyen
şeyler bağış sanılabiliyor.
İster inan ister inanma, bir zamanlar
bunun için ödüllendirilir...
Hey Tontu, şuna bak. Sana benziyorlar.
Onlar nisse mı? Sanırım onlar... Tontu?
Sana burada birinin olacağını söylemiştim.
Hey! Onlar benim kıyafetlerim!
Neler...
Anne! Buna inanmayacaksın ama...
-Evimden defol!
-Gittim.
Kötü göründüğünün farkındayım
ama yaşayacak yeri yoktu,
-ben de düşündüm ki...
-Hayatta olmaz!
Anne gerçekten üzgünüm.
Yardım etmek istemiştim...
Döndüğünde konuşuruz, tamam mı?
Belki o zamana dek
mutfağımızı toplayabilirim.
Umarım dışarıda iyidir.
Pekâlâ Joanna, kendine gel.
SERÇE KAMPI
İyi eğlenceler!
Bekle.
İşte şimdi oldu. Git bakalım.
İyi vakit geçir, tamam mı?
Birkaç gün sonra görüşürüz.
Geçiririm.
Merak etme.
Ben dönene dek
çok eğlenceli bir şey yapma!
Kuzgun Lider,
pimpirikli olmak istemem
ama bu kesinlikle güvenli mi?
Henüz şu canavarı yakalamadılar ya.
Endişelerinizi anlıyorum ama gerçekten
endişelenmek için bir sebep yok.
Burası özel Serçe İzci mülkü,
şehir duvarlarının içinde.
Bu ormanda tehlikeli bir yaratık olsa
benim haberim olurdu.
Frida'yı bir daha denedim.
Neden uğraşıyorsun ki?
Daha önemli işleri olduğunu
açıkça belirtti.
Biliyorum. Yalnızca fikrini
değiştirebilirim sandım.
Ne yapıyorsun?
Hiç. Sen buraya nasıl girdin ki?
Bu gece geliyorsun, değil mi?
Şey...
Herkese geleceğini söyledim.
Başka işin varsa...
Hayır! Elbette geliyorum.
Sen hazır olduğunda ben de hazırım.
Dinleyin Serçeler.
Grubunuzdan ayrılmayacaksınız.
Bunu daha fazla vurgulayamam.
Sana bakıyorum Willy.
Willy?
Harita ve pusulanızı kullanın.
İşaretlerinizi bulup
bir saat içinde dönün.
Pekâlâ, gidebilirsiniz.
Willy!
Bakın! Bir işaret.
Anlaşılan buraya ilk gelen biziz.
O Siyah Köpek'i hâlâ yakalayamadılar.
Şu anda burada bizi izliyor olabilir!
Ne? Onun gerçek olmadığını sanıyordum.
Evet, ben de öyle duydum.
Kesinlikle gerçek ama babam muhtemelen
kayıp bir dağ ruhudur diyor.
Kardeşim iblis olduğunu
ve kızları yediğini söylüyor.
Ne tarz bir iblis sadece kızları yer?
Nereden bileyim?
Ağzının tadını bilmeyen bir iblis.
Hey Hilda!
Nereye gidiyorsun?
Kim var orada? Kendini göster!
Ama söyleyeyim, bir dalım var
ve onu kullanırım.
Nesin sen? Kurt mu? Trol mü?
Daha kötüsü. Senmişsin.
İki kişi olmuşsunuz.
"Daha kötüsü" mü?
Yardım etmeye çalıştım.
Beni kavgaya soktun
ve tekrar kovulmama sebep oldun.
Pek iyi geçmediğini kabul ediyorum.
Hem burada ne arıyorsun?
Buraya geldim çünkü burada ne aradığımı
sorup rahatsız etmezler sandım.
Hey!
Bu daha iyi, değil mi?
Şu ilginç ağaç parçası ne Tontu?
O benim çadırım.
Tamam, kamp işinde pek iyi değilim.
Zaten yarın kasabaya döneceğim.
Evleri özledim.
Evin nasıldı?
Büyük, sarı bir evdi.
Büyük bir bahçesi ve sevdiğim
bir ördeği olan ördek havuzu vardı.
Çok hoş görünüyor.
Keşke sevdiğim bir ördek olsaydı.
Hepsi parmağımı gagalıyor.
Keşke oraya dönebilsem.
David!
Hilda!
Gitsek iyi olacak.
Dinle. Aç olmalısın, değil mi?
Çadırımda bir insan ya da nissenın
yiyebileceğinden fazla şey var.
Sana biraz getirebiliriz.
Öyle mi?
Hadi David.
Hilda! David!
İşte buradasınız.
Biz de sizi arıyorduk.
Herkesi uyandıracaksın!
Bu kötü bir fikir. Yakalanırsak...
Yalnızca biri yakalanma endişeni
duyarsa yakalanırız. Hadi!
Doğru gittiğimizden emin misin?
Epeydir yürüyoruz.
Sanırım biraz,
genel olarak, emin sayılırım.
Bak, bu Tontu'nun ateşi! Elbette.
Emin olduğumu söylemiştim.
Sonra onu olduğu yere mıhladım.
Kımıldayamadı, sonra annesi geldi.
David, fener.
Ne?
Kapat.
Olur.
Ama annesi gelince sürpriz!
Annesi falan değildi.
Bir yığın haşlanmış yumurtaydı
ve yumurtadan nefret eder.
Hepsi çatladı ve içinde kendi yüzü vardı.
Ve aniden o bir yumurtaydı.
Frida?
Sonra da kollarını
bir çift yılana dönüştürdüm
ve tüm gece kendinden kaçmaya çalıştı.
Ta ki bacaklarını da
yılana dönüştürene dek.
Buna inanamıyorum.
Kelly'de bir şeyler olduğunu biliyordum.
O bir marra!
Frida böyle şeyleri sevmez.
Ona bir şey yapmış olmalılar.
Onu kurtarmalıyız.
Kurtarılmaya ihtiyacı yok gibi.
David?
David!
Pekâlâ.
Şunu dinleyin kızlar.
Dün bir kıza kâbus gördürüyordum.
Önce basit bir
kaybolma numarasıyla başladım.
Nerede olduğunu bilmiyordu,
sonra da onu olduğu yere mıhladım.
Benden bu kadar!
Onlarla neden dost olursun ki?
Hatırlamıyor mu?
Olamaz. Lanet feneri orada bıraktım.
Hilda?
Siyah...
Siyah Köpek!
David!
Sizin geleceğinizi bilmeliydim.
David! Hilda! Burada ne arıyorsunuz?
Siyah Köpek geliyor!
Kaçmalıyız. Tam arkamdaydı. O...
Bu çocukla alakalı anlatacak
bazı hikâyelerim var.
O korkutması en kolay çocuktu.
Geri bas! Ne oluyor bilmem
ama dostumuzu alıp buradan gidiyoruz.
Hadi Frida.
Sen geri bas!
Frida artık bizimle takılıyor.
Ve bak ne diyeceğim, o eğleniyor.
Hatta böyle devam ederse
bir gün çok iyi bir marra olabilir.
Frida anlayamıyorum.
Artık benimle
takılmak istememeni anlıyorum
ama neden onlarla takılıyorsun?
Sen benim en iyi dostumsun.
Korktuğumda her zaman
bana sahip çıktın.
Ama artık korkmuyorum.
Özellikle de sizden hiç korkmuyorum.
Oturup insanların arkasından
kötü kötü konuşan
bir avuç ucubeden korkacak ne var ki?
Alt yazı çevirmeni: Faruk Berk